♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ
♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 10=
बैंक प्रमुख ऐसा क्यों करेगा?
आधी रात को किसी महिला के कमरे में जाना
और क्या वह जनरल की पत्नी को फंसाने में उसकी मदद करेगी?
मुझे अनुमान नहीं था
आपने वह चांदी कहाँ छिपाई थी
जो आपने चुपके से ली थी?
लेकिन कल रात,
तुम दोषी जैसा व्यवहार कर रहे थे।
आप जमा पर्ची वापस लेना चाहते थे।
लेकिन जैसे ही आपको एहसास हुआ कि
मैं आपका पीछा कर रहा हूँ,
आपने मुझे फंसा दिया है।
हालांकि मैं भाग निकलने में कामयाब रहा,
मैं एक पाउच पीछे छोड़ गया था।
आपने गड़बड़ी पैदा करने का मौका लपक लिया ।
मेरे बारे में अफवाहें फैलाना कि मैं धोखा दे रहा था।
लेकिन तुम्हें कभी पता नहीं चला कि
मैंने उसे अपनी तरफ कर लिया था।
आज,
वह श्री लियू को झूठी रिपोर्ट देने गया था।
इसीलिए वह
आपसे मिलने यहां आया है।
उपपत्नी किन,
आप जितने अधिक रहस्य छिपाने की कोशिश करेंगे,
उतनी ही अधिक खामियां सामने आएंगी।
मुझे फंसाना बंद करो!
आप
एर्लांग के साथ उसका अफेयर था।
तुम दोनों ने मिलकर मुझे फंसाने की साजिश रची थी।
एर्लांग?
एर्लैंग कौन है?
मैं...
आपको कैसे पता चलेगा कि वह एरलांग है?
आप मुखिया से परिचित हैं
और योंगले बैंक का लेखा क्लर्क।
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि आप स्वीकार कर रहे हैं?
जो पैसा हड़प लिया गया था
क्या वह योंगले बैंक में बैठा है?
तुम्हारी तीखी जुबान हमेशा मुझ पर भारी पड़ती है।
लेकिन यह मत सोचो कि तुम मुझे फंसा सकते हो।
मैं कहता हूं कि कुछ भी नहीं है, बस इतना ही।
और आप?
उसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है?
बेशक, मेरा
उससे कोई और संबंध नहीं है।
उपपत्नी किन ने
मेरे पास केवल कुछ पैसे रखे थे।
मुझे फंसाने की कोशिश मत करो।
अच्छा।
गार्ड।
क्या आपको पता है कि कानून क्या कहता है?
रात में चुपके से
मार्क्विस के महल में घुसने के बारे में।
मुझे... मुझे नहीं पता।
जनरल का पद अत्यंत महत्वपूर्ण है।
मार्क्विस के मनोर में कई रहस्य छिपे हैं।
यदि इस पर राजद्रोह का मुकदमा चलाया जाता,
इसका मतलब होगा धीरे-धीरे टुकड़ों में काटकर मौत देना।
या,
यदि आप
जनरल की पत्नी को नुकसान पहुंचाना चाहते थे,
कानून के अनुसार, यह
शरीर के टुकड़े-टुकड़े करके मौत की सजा है।
क्या तुम अब भी सच बताने से इनकार कर रहे हो?
यह तो जबरदस्ती है!
मैं... मैं...
मैं बात करता हूँ।
वह था...
चकत्ते...
कोरोनर ने कारण की पुष्टि कर दी है।
सबसे पहले तुम्हारी मां को जहर दिया गया था।
फिर किसी ने उसका गला काट दिया।
किन रुओयी,
क्या तुमने ही जहर दिया था?
नहीं।
यह मैंने नहीं किया था।
मैं कसम खाता हूँ कि यह मैंने नहीं किया।
याओचु.
ये नोट और रसीदें जाली हैं।
यह मैंने नहीं किया था।
यह सचमुच मैं नहीं था।
मैं...
याओचु.
आपको क्या हुआ?
महोदया, आप बाहर क्यों आई हैं?
दवा तैयार है।
कृपया इसे गरम रहते ही पी लें।
यह कहां से आया है?
कल रात जब तुम बेहोश हो गए थे,
आप बेहोश रहे।
जनरल ने कहा कि तुम्हारी चिंताओं
ने तुम्हें बीमार कर दिया है।
और तुम कमजोर हो गए हो।
इसलिए वह रातोंरात जिशी मंदिर के लिए रवाना हो गया।
और इस दवा के लिए प्रार्थना की।
यह अनमोल है।
सामान्य।
यह एक साधारण दवा है।
ठंडा होने से पहले ही इसे पी लें।
धन्यवाद, जनरल।
सामान्य,
मेरी माँ की मृत्यु का शायद
कुछ संबंध हो सकता है।
ली मनोर के लोगों से संबंधित।
कल रात श्री लियू का अचानक निधन हो गया।
उनकी मृत्यु का तरीका
मेरी मां की मृत्यु के तरीके से मिलता-जुलता था।
इससे केवल
किन रुओयी को ही लाभ हुआ।
मुझे उस पर पहले से ही शक था।
लेकिन उसे मेरी माँ से कोई शिकायत नहीं थी ।
तो वह ऐसा क्यों करेगी?
शेन याओचु.
बताया तो
मैं इस मामले की जांच करूंगा।
मुझे भी जांच करनी होगी।
आप जानते हैं कि यह व्यक्ति
जहरों का विशेषज्ञ है।
इसलिए आपको इससे दूर रहना चाहिए।
या फिर आप खुद को ही
खतरे में डाल रहे हैं।
अगर मैं जांच न करूं तो क्या मैं ज्यादा सुरक्षित रहूंगा?
खूनी
वह मेरे पीछे आ रहा था।
महोदया, यह तो बहुत ही अच्छी खबर है!
महोदया...
महोदया, कुछ भयानक घटना घटित हुई है।
उपपत्नी किन ने खुद को फांसी लगाने की कोशिश की।
तो फिर तुम मुस्कुरा क्यों रहे हो?
क्योंकि मै खुश हूँ।
कृपया उम्मीद मत छोड़िए।
मुझे जाने दो!
वे तुम्हें फंसा रहे हैं!
मुझे मत रोको!
इसके लिए मौत क्यों चुनूं?
बुजुर्ग महिला को अब मुझ पर भरोसा नहीं रहा।
जनरल को मुझ पर भरोसा नहीं है।
इससे मुझे कलंकित महसूस होता है।
किसी को फंसाने जैसी कोई बात नहीं होती।
आज,
मैं अपनी मृत्यु से अपनी निर्दोषता साबित करूँगा!
महोदया!
इसे बंद करो!
मैंने इस मामले की जांच करवा दी है।
आप निर्दोष हैं।
अब कोई भी तुम्हें दोबारा नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करेगा।
नीचे आओ।
लेकिन... श्री लियू की तो पहले ही मृत्यु हो चुकी है।
इसका मतलब है कि अब कोई गवाही बाकी नहीं है।
मेरे पास कोई रास्ता नहीं है
अपना नाम साफ करने के लिए।
मैं अपमानित होकर जीने से बेहतर मरना पसंद करूंगा।
इस तरह से बातें होना!
महोदया!
सामान्य।
आप मुझ पर विश्वास करें,
क्या आप नहीं हैं?
यह मामला अभी तक साबित नहीं हुआ है।
हम कोई निष्कर्ष नहीं निकाल सकते।
रुओयी एक उपपत्नी बनी हुई है।
जो कोई भी इस बारे में लापरवाही से बोलने की हिम्मत करेगा, उसे दंडित किया जाएगा।
बीस कोड़े मारने की सजा दी गई।
क्या अभी तक कोई सुराग मिला है?
श्री लियू को जहर दिया गया था।
उनकी मृत्यु से दो घंटे पहले।
लेकिन उस समय,
वह बहुत से लोगों के संपर्क में था।
इस निकाय का नियंत्रण शुंटियन प्रान्त के पास चला गया है ।
मेरे लिए हस्तक्षेप करना सुविधाजनक नहीं है।
आप इसे संभालिए।
सभी पूछताछ द्वार पर ही समाप्त हो जाती है।
मैं हवेली के अंदर के मामलों का प्रबंधन करूंगा।
हाँ।
इंतज़ार।
मैडम पहले ही आराम कर चुकी हैं।
(शेन याओचू।)
(क्या आपको सचमुच बिल्कुल भी परवाह नहीं है?)
अभी भी वहां क्यों खड़े हो? जाओ!
(ली मनोर)
उपपत्नी किन।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझे यकीन नहीं है।
जबसे आम
एक महीने पहले मेरा पक्ष लिया था।
मुझे पूरे शरीर में थकान महसूस हो रही है।
मेरी पीठ में दर्द है और कमर में भी अकड़न महसूस हो रही है।
मुझे लगा कि इसका कारण यह था...
क्योंकि जनरल
में असाधारण सहनशक्ति थी।
लेकिन अब पूरा एक महीना बीत चुका है।
और कोई सुधार नहीं हुआ है।
हाल ही में, मुझे नहीं पता क्यों,
लेकिन मुझे ऐसा महसूस हो रहा है
पूरे शरीर में कमजोरी, भूख न लगना।
क्या कोई अन्य लक्षण भी हैं?
जैसे असामान्य रूप से नींद आ रही हो।
हाँ बिल्कुल।
वान'एर, तुम्हें यह कैसे पता चला?
क्या ऐसा हो सकता है कि
मुझे कोई गंभीर बीमारी हो?
जब मैं उस जागीर में रहता था,
मैंने संयोगवश सेवक शुन्ज़ी की पत्नी को
गर्भवती देखा।
उसके लक्षण
बिल्कुल आपके जैसे ही थे।
आप गर्भवती हो सकती हैं।
वास्तव में?
वह दिन अब से ठीक एक महीने पहले की बात है।
क्या आपकी मॉर्निंग सिकनेस
इतनी गंभीर है?
हर किसी का शारीरिक गठन अलग होता है।
हम इस तरह से सामान्यीकरण नहीं कर सकते।
चलिए किसी चिकित्सक से
उसकी जांच करवा लेते हैं।
हाँ।
चिकित्सक झांग, आपका क्या विचार है?
बधाई हो, बुजुर्ग महिला।
हालांकि उपपत्नी किन की नाड़ी
अभी भी कमजोर है,
इसकी पुष्टि की जा सकती है
कि वह वाकई गर्भवती है।
धन्यवाद, चिकित्सक झांग।
मुझे इसकी बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
मैडम ने जनरल की
इतने लंबे समय तक सेवा की है।
लेकिन वह गर्भवती नहीं है।
और अब मैं ही वह
पहली महिला हूँ जो जनरल के बच्चे को जन्म देने वाली है।
जान पड़ता है
भाग्य चाहता है कि मुझे ली परिवार का सबसे बड़ा बच्चा मिले ।
महोदया, आप नाराज तो नहीं होंगी?
आखिरकार, यह जनरल का बच्चा है।
भले ही वह रखैल से पैदा हुई हो,
वे मुझे अब भी माँ ही कहेंगे।
मैं दुखी कैसे हो सकता हूँ?
उपपत्नी से जन्मे बच्चे के रूप में भी,
वह अभी भी ली परिवार का सबसे बड़ा बच्चा है ।
♪छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने अकेले
मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच,
क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है ♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके